【政治】
カラベイ教導国(第二教導国)
アルトス西部に位置する絶対君主制国家。首都はアーケイ。北はドゥルグァタン、東はデルタイ、南東はジャハダーン、南西はドゥールに接し、西はドゥラム海に面する。ディラル派を国教とする唯一の国家。
統計(2000年時点)；
面積：309,383km2
人口：25,256,000人
GDP：247,200,000,000米ドル
通貨：ドルマルト・クーケイ(1クーケイ100円)
教導職；
三人の教導職が国家元首である。第一教導職は世俗の統治を担う。九氏族のうち、ラデン家、アネン家、ティラウン家、シャウン家、ビライン家、ナレン家の継承順位第一の男子の中から、先代第一教導職の推薦、弁論試験、教学会による承認などを総合的に加味して形式的には選出されるが、建前上は「神の意思の確認作業」。もともとは先述の6つの始祖たるパジェン家が第一教導職を世襲していたが、770年の「ハヴァレイキの血涙」以降、パジェン家は「お隠れ」になった。マジェン家は第二教導職を、タゲン家は第三教導職を世襲し、宗教祭祀にのみ従事する。
教導職は合議によって法学界の権力を直接的に行使することができるほか、政務官（行政）・法務官（司法）・法議会議長（立法）の任命・解任および法議会の招集・解散をもってその権力を間接的に行使することもできる。また、合議によって規範（宗教法）を直接的に定める権力を有し、教学会に対する招集・解散をもってその権力を間接的に行使することもできる。
教学会；
規範（宗教法）を審議し、教導職に奏上する役割を担う。また、教導職候補者の中から第一教導職を選出することができる。学会員は教導職が直接指名するか、学者（国民から教化された者）が立候補し、学者がそれを選出する。；
政務官（行政）；
法律（世俗法）に従って、政策を執行する役割を担う。
法務官（司法）；
法律（世俗法）に従って、訴訟を裁定する役割を担う。
法議会（立法）；
法律（世俗法）を審議し、教導職に奏上する役割を担う。また、法議会議員の中から議長を選出することができる。議会員は教導職が直接指名するか、学者（国民から教化された者）が立候補し、学者がそれを選出する。
地方行政；
地方区画は教区、州、大教区の順に前者を包括する。大教区と対等の行政権を持つ直轄教区と、少数民族を統治するための自治教区が存在する。

教学会：定数150
内訳(学派が政党に相当)
学派①マネイカル学派：95
概要：国際教導主義。次期第一教導職→アカウ
学派②ヌワネン・ヌオル学派：20
概要：「ディラル派は民族宗教」。次期第一教導職→事実上ミア
学派③クオ・キリウエイ学派：32
概要：「現在のディラル派は多神崇拝、偶像崇拝」。次期第一教導職→事実上ミア
学派④アウタウ学派：3
概要：寛容派。次期第一教導職→サレイ

第一教導職>政務官(首相)>事務次官(大臣)

第一教導職
　→教導庁(国民教化、宗教政策に関する事務)
　→宮内庁(国家祭祀、九氏族に関する事務)
　→宝物庁(聖地や聖遺物の管理)

政務官邸
　内務省(内政一般)
　→警察庁
　外務省(外交一般)
　→ルルペ協定カラベイ代表行動庁
　国防省(安全保障一般)
　→カラベイ国軍
　法務総省(法務一般)
　→世俗法務庁
　→宗教法務庁
　経済総省(経済一般)
　→財務庁
　→金融庁
　基盤省
　→交通庁(交通インフラの管理)
　→通信庁(通信インフラの管理)
　→記録庁(国立図書館の運営など)
　文部省(教育一般)
　農務省¹
　商務省¹
　※¹2000年9月1日に産業総省に統合予定
　生活総省
　→衛生庁
　→労働庁
　→福祉庁
　天然資源省

教導職合議〈宗教法〉
↑上訴
教学会諮問委員会〈宗教法〉←③
↑上訴
直轄教区/大教区諮問委員会〈宗教法〉←②
↑上訴
教区諮問委員会〈宗教法〉←①

最高裁判所〈世俗法〉→③
↑上訴
直轄教区/大教区裁判所〈世俗法〉→②
↑上訴
教区裁判所〈世俗法〉→①

裁判所は世俗法を審議する機関。
上訴で行われるのは判決の世俗法による再照合。
対して、諮問委員会は判決または世俗法の宗教法による照合、また、上訴では法解釈の宗教法による再照合を行う。

〈政治家〉
1. タゲン・アティラー（1944〜）
・役職：第三教導職
・思想：累進課税の導入、法解釈のグローバルスタンダード化を提言。
・特徴：農業オタクであり、旧ヴァラリアのシュロフズの政策を尊敬。社会主義圏との独自のパイプを持つ「宗教グローバリスト」。
・人物：視覚障害の長男のために点字を習得し、カラバル語点字を改訂した人情家。

2. シャウン・ミア（1961〜）
・役職：外務事務次官 / シャウン・アカウの異母弟
・戦略：脱ウォールの核の傘、ルルペ協定中心の集団安全保障を推進。SDGs的な西ティネブリス施策には否定的。
・素養：音声学・音韻論の博士号を持つ言語学徒。
・文化：1994年リフレーズ詩派新人賞を受賞した詩人（著書『灰に目をやるな』）。

3. ラデン・ア・ミオ（1942〜）
・役職：国防事務次官（1994〜） / カラベイ総軍大将 / 「青い鳥」会長
・特徴：タネイの従姉。アルモナのステルス爆撃機開発に独断で参画し、A1を2機購入するなど強硬な軍備拡張を推進。
・技能：タネイに「銃器の扱いはアカウより上」と言わしめる実戦派。

4. アネン・カテイ（1948〜）
・役職：法務事務次官（1984〜） / アネン・キラネイの甥
・信念：死刑存置派。宗教的禁忌月を除き、粛々と執行を指示する「職務への忠誠」を重視。
・逸話：1992年に暴漢に刺されるも公務を続行。重度の甲殻類アレルギーを持つ。
・転機：当初はタネイによるキラネイ暗殺説を信じていたが、晩餐会で甲殻類を一切排除したタネイの配慮に感銘を受け、忠誠を誓った。

5. ビライン・アリア（1945〜）
・役職：内務事務次官（1978〜） / ビライン家当主
・実績：最低賃金の調整、セリティン川の治水権限移譲、官庁の地方移転などを推進。
・財政：アルモナ式のPL重視から、固定資産台帳やBS（貸借対照表）活用への転換を図る。
・人物：定時退社を愛する「無味（ダウル）」な実務家。ピアノが特技で、イェルモの弾き語りが十八番。ポスト・タネイの権力争いからは距離を置く。

【経済】
金融
ドルマルト・クーケイ
管理変動相場制
対ガルデン（ウォール通貨）に対して1G＝約3Kの固定中心値に対し、±10%の変動幅が認められている。
為替制度は各国の国立銀行（スクニューネ国立銀行（KNB）、カラベイ・イスミズラーク中央銀行（KICB））とルルペ協定金融公社（LAFC）の三者の合意により行われる。
ガルデン建ての国債発行は原則として禁止されている。
クーケイ（5K、10K、20K、50K、100K）と補助通貨チュイ（5Ch、10Ch、20Ch、50Ch）
チップ文化なし
最小流通単位は5チュイ
コーヒーチェーンの紅茶Mサイズ(180ml)は1.8K
通貨発行権は各国が平等に保有
デザインは各国で異なる
100K：シャウン・パラジェイ
50K：シャウン・ダレイ
20K：ビライン・タウデイ
10K：ヘウン・ジレテイ
5K：ラデン・アレイ
カラベイ・イスミズラーク中央銀行（KICB）：法学者の中から教導職が総裁を任命。
ルルペ協定金融公社（LAFC）：通貨・金融監視機関。本部はカラベイのイラー。総裁は各国の合議により決定される。自身には通貨発行権はなく、各国国立銀行のバランス調整を行う。
ルルペ協定では、外貨決済の基準として「LFC-Ogilt（エルエフシー・オギルト）」と呼ばれる通貨バスケットを導入。ウォール・ガルデン（35%）、アルモナ・バウント（20%）ほか。
毎営業日9:00にイラー国際為替所（YFE）より発表され、基準値100.00からの変動を示す。発表内容には指数値・主要通貨との換算レート・過去7日間の変動レンジが含まれる。最小単位は0.01 Ogiltで、小数第2位まで表示される。
国際送金・清算システム（PMN）：各国国立銀行が共同で管理し、加盟国にはPMNコードが割り当てられる。原則としてLFC-Ogiltで清算が行われるが、非加盟国宛送金の場合はガルデンまたはバウントで代替可能である。PMN加盟国間の送金は自由であるが、非加盟国向けには中継バンク2行ルールが適用され、軍事関連や戦略物資の取引は制限される。
為替変動補償制度（RD）：LAFCが設計・監督し、ドゥラム海準備基金（DRF）が運用を担当する。Ogilt指数の変動による損失の±5%までは全額補填され、それを超える部分は民間保険と分担するか補償対象外となる。個人や中小企業向けには無料で適用され、大規模法人には年次登録料が課される。非加盟国との取引や軍事・戦略物資の契約は適用外となる。

労働
項目    アーケイ=イラー圏    セラン都市圏    ハヴァレイキ都市圏
最低賃金 (時給)    6.5 K    6.25 K    6.0 K
ミーゼイ (パン 250g)    0.4 K    0.4 K    0.3 K
牛肉 (200g)    3.5 K    2.5 K    2.5 K
レタス (1玉)    0.25 K    0.25 K    0.2 K
トマト (1個)    0.15 K    0.15 K    0.1 K
クラート (コーラ 250ml)    0.65 K    0.6 K    0.6 K
水道代 (月額)    25.0 K    5.0 K    10.0 K
電気代 (月額)    20.0 K    8.0 K    15.0 K
ガス代 (月額)    5.0 K    15.0 K    3.0 K
家賃 (1LDK)    250 - 400 K    150 - 250 K    120 - 200 K

財政
国税（信徒対象）
0.8%：生活・衛生（医療費無償化の原資） 
0.6%：労働・福祉（最低賃金制度の維持コスト、雇用安定） 
0.5%：基盤（交通・通信・記録＝国家インフラ） 
0.3%：安全保障（国防省・治安系の平時運用） 
0.2%：将来世代積立（教導基金への拠出／準拠）
非国籍外国人からの徴収
A. 滞在保護負担（Resident Protection Contribution）
対象：イスミズラーク法のフル適用外
課税ベース：国内で得た所得＋国内保有資産
税率：最大3%
B. 国際高所得サーチャージ
対象：高所得者（国籍不問）
方式：超過分にだけ薄くかける（例：年所得が一定額を超えた部分に 1〜2%）
上限：A+B+各種手数料の合算が 10%を超えないようにキャップ
C. 送金・資本流出レヴィ
対象：国外送金、配当・利子の国外移転
徴収：金融機関で源泉
使い道の名目：港湾・空港・検問・放射線検知など“境界コスト”へ充当
※これらの納付証明がないと滞在更新は不可
法人からの徴収
営業免許負担（年率）：国内売上（または国内粗利益）× 2%
国外送金源泉（年率換算ではなく都度）：配当・ロイヤルティ・管理料など国外移転に 8%源泉
合算キャップ：年間の実効負担が 10%相当を超えない（超過は“ハリア拠出”扱いで用途拘束）
国家予算内訳
医療・衛生（衛生庁）18%
労働・福祉（労働庁・福祉庁）10%
教育（文部省）8%
基盤インフラ（交通庁・通信庁・記録庁）20%
国防（国防省・国軍）20%
内務・治安（内務省→警察庁）6%
司法（法務総省→世俗法務庁・宗教法務庁）4%
外交（外務省＋ルルペ協定カラベイ代表行動庁）2%
経済・金融監督（経済総省→財務庁・金融庁）3%
天然資源行政（天然資源省）
2%
国債費・償還・利払い相当3%
予備費・非常対応2%

産業
第一次産業
カラベイは全土がペラウス海性気候に属し、ペラウス海式農業、二圃式農業が主体である。高地では、乾燥に強いヒツジやヤギの放牧が行われる。丘陵地では、オリーブ、ブドウ、イチジク、柑橘類、ナッツ、茶、コルクガシなどが栽培される。平地では冬作の麦類が栽培される。沿海部ではイワシやニシンなどの漁獲が多いが、カラバル人の魚介類の消費量は少ないため、その多くが輸出へ回っている。
第二次産業
ドゥラム海からは石油、天然ガスなど、南北の国境沿いの山脈からは鉄、マンガンなどの鉱物資源が採掘される。また、それらを利用した鉄鋼業、機械工業、化学工業なども行われる。カラベイには大小問わず2万を越える河川があり、水力発電に理想的な急流を含むことから、同国は相当量の水力発電能力を有していると言える。食品加工業においては、ワインやチーズ、キャビアなどが生産される。
※ワインは専ら外貨獲得手段で、国内消費は僅か。
第三次産業
観光業はカラベイの主要産業の一つである。イスミズラークの聖地であるハヴァレイキへの巡礼者は年間200万人を超え、飲食や宿泊、運輸などを通じた経済効果は約100億ドルとも言われている。また、教導主義の名の下、同国は学術研究、専門・技術サービス業や教育、学習支援業にも注力している。
貿易 輸出
石油、天然ガス、鉱物（鉄、マンガン、鉄合金）鉄鋼、機械、化学製品、電力、果実（柑橘類）、酒（ワイン）チーズ、魚介類（イワシ、ニシン、キャビア）などを輸出する。
輸入
自動車、医薬品、小麦、砂糖、情報機器（パーソナルコンピュータ、携帯情報端末）などを輸入する。

【カラベイ四本柱】
〈イラー湾岸ガス田〉

1. 基本概要
・所在地：カラベイ教導国 イラル湾沖合（水深約65m）
・面積：約9,000平方キロメートル
・発見/生産：1941年発見、1959年生産開始
・運営：カラベイ天然資源省およびルルペ協定天然資源公社

2. 埋蔵量と生産性
・OGIP（原位置ガス量）：約2,400 tcf（約68,000 bcm）
・可採ガス量：約1,680 tcf（回収率 約70%）
・可採コンデンセート：約490億バレル
・現行生産量：約40 bcf/日（約1.13 bcm/日）
・井戸当たり性能：天然ガス 約100 MMcf/日、コンデンセート 約4,000 bbl/日

3. 地質・構造的特徴
・構造：イラル・アーチ中央部、NNW-SSE方向の断層帯を含む複雑な構造
・主要貯留ユニット：Khuff層（ペルム紀〜トリアス紀）、Kangan層（トリアス紀）
・貯留層深度：約3,050メートル前後（有効厚 約390メートル）
・主力層：K2およびK4ユニット（石灰岩・ドロマイト混在）
・リスク要因：H2S（硫化水素）汚染、局所的な高圧ゾーン、圧力不連続面

4. 開発・インフラ戦略
・主要拠点：タネイ・トライポート（海・空・鉄道の複合輸送ハブ）
・関連施設：タマウ液化拠点、LNG系列（Trains 1-5）、副産物処理プラント
・産業活用：発電・都市ガスのほか、尿素、メタノール、合成燃料の原料供給
・運用管理：宗教的・安全保障上の厳格な管理体制

5. 市場・輸出構成（2000年時点）
・ティネブリス円卓会議圏：38%
・ルルペ協定圏：21%
・東アルトス圏：17%
・その他：24%

〈タネイ・トライポート〉

1. 基本概念と立地
・位置：カラベイ教導国 最大都市イラー沖合の人工島（イラル湾）
・性格：空港・海港・鉄道駅を統合した「三位一体」の複合交通都市
・構想：1978年就任の第一教導職ラデン・タネイによる国家戦略プロジェクト
・運用方針：「ハブの頂点」ではなく、独自の利便性を持つ「第三の選択肢」
・気候：ペラウス海性気候（温暖乾燥）。卓越する西風を活かした安定運用が可能

2. タネイ国際空港（IATA: YLA / ICAO: YILA）
・滑走路：東西方向（09/27）の平行2本（3,800m旅客用 / 4,000m貨物用）
・ターミナル：国際線（ラグジュアリー重視）と国内・巡礼線（宗教対応）の2構成
・拠点航空：フォル航空（世界規模FSC）、ティリウ航空（地域特化FSC）
・特徴：LCCを制限し、フルサービスと巡礼・ビジネス旅客に特化

3. タネイ国際海港
・構造：U字型囲い込み式深水港（ドゥラム内海最大級）
・貨物機能：コンテナバース6基、RORO、危険物・冷凍専用バース完備
・旅客機能：高速船（地面効果翼機/ジェットフォイル）およびクルーズ船対応
・特殊性：宗教的タブー（フラム）に基づいた隔離区画「第5処理帯」を設置

4. タネイ国際鉄道駅
・形式：頭端式（旅客駅は空港直結、貨物駅は港湾隣接）
・乗り入れ：国際線2系統（北・南）、国内巡礼線、地下鉄1号線（市街地接続）
・技術仕様：最高速度160km/h、三線軌条（標準軌1468.5mm / 広軌1602mm）
・設備：宗教巡礼専用改札、洗浄エリア、出入国審査ゲート

5. 施設全体の設計と都市機能
・動線：旅客（シャトル）と貨物（専用搬送路）を完全に分離した三重構造
・セキュリティ：本土連絡口に検問所を設置、宗教・安全保障上の厳格な管理
・付帯施設：巨大講堂（宗教的象徴）、超大型免税モール、高級ホテル群
・意義：常住人口を持たず、インフラ機能そのものが主役となる「象徴都市」
〔館内施設〕
Mŭsia 24：
館内に存在する映画館。最新の作品からリバイバル上映まで完備。
Kafia D'sietø：
ガティナ大講堂公認のキヴィール式カフィア。
Mïnïr Tiara：
タネイ・トライポートを再現したミニチュア模型。モノレールの模型の運転が可能(予約制)。
Lurpe Suestar：
ルルペ協定加盟国の料理を集めたフードコート。
・Asøtïlo：アセティロ平原の小麦やチーズを使った料理のコーナー。Chorony(チョロニ)と呼ばれるチーズ入りパスタが名物。
・Perausø：ペラウス海の魚介を使った料理のコーナー。Párko(ペイルコ)と呼ばれる炊き込みご飯が名物。
・Alta：アルタ海沿岸の肉や野菜を使った料理のコーナー。Myrŭpto(ミルプト)と呼ばれる蒸した牛肉とジャガイモが名物。
ArKādia；
ゲームコーナー。『Tance Tance Rivoltar(TTR)』などのアーケードゲームからサル・アキア公式テーブルサッカーのようなアナログゲームまで完備。
Nia Duïlé Háibál；
デューレイの体験コーナー。10:00・16:00には公式選手同士による模擬試合も行われる。開港10周年セレモニーではシャウン・アカウ(セーブモード・剛直の構え)がバゲン・アイ(競技デューレイカラベイ代表、中庸の構え・改)に2勝1敗で勝ち越し話題に。
Yìlàr Galuá Sŭpar(イラル湾スパ)；
ハヴァレイキ温泉を使用。Ganet(個室)とBāsø(大浴場)、Hlïxàl(信徒専用)が存在。
〔フォル航空〕
フォル航空 Fort Álin
IATA：FA
ICAO：FRA
コールサイン：FORTE
機体
アルディアクラウト Ardias Kraut
AK-747(ジャンボ)：15
AK-777(トリプルセブン級)：25
AK-747F(貨物専用)：10
ノルトポイント Nort Point
NP-767(中型ワイルドボディ)：20
NP-737(小型ナローボディ)：30
NP-767F(貨物専用)：10
ルルペクラウト Lurpe Kraut/協定合弁
LK-100(リージョナルジェット)：10
尾翼：ドゥラムブルー(0080FF)に鳥(抽象化して多文化共生を表現)
胴体：白地にドゥラムブルーが水玉状に点在
座席ランク
ガネットクラス(Ganet、アルディア語で「1」)；
・個室
・食事はフルコース
・機内ラウンジ(フリハル・ドリンクバー)を利用可能
・トライポート内の最高級ラウンジ・アリニア(Alïnia)を利用可能
アルタークラス(Altar、アルディア語で「もう一つ」；
・半個室
・食事はアラカルト
・トライポート内のビジネスラウンジ・アビアール(Abiār)を利用可能
バースクラス(Bāsø、アルディア語で「基本」)；
・足を伸ばせる
・アメニティキットが貰える
・食事はアリディアル(Arïdiar)とカラバル(Kàlavár)から選べる
・トライポート内のラウンジ・サーニア(Sānia)を利用可能※フォル航空会員(Fort Sānia)限定
機内のモニターには以下を収録
「クオ・フラメイ+」
「Záube ghór, Kàlavé!」：三人の教導職がカラベイを紹介する番組
・第1話「豊かな冬」：ラデン・タネイがイラーとカラベイの経済的発展を紹介
・第2話「森の子」：マジェン・カレイがカラベイの豊かな自然を紹介
・第3話「旅の途中」：タゲン・アティラーがカラベイの文化・マナーを紹介
「Yáivá」：三人の教導職が経典を読み上げる。ディラル派(講話形式、マクラ+経典+オチ)とシャルラト派(簡素、ラスリラ編纂版『足の教え』だけを読み上げる)に対応。
・トラック01：『森の教え』マジェン・カレイ(講話は「未知なる旅路」)
・トラック02：『狐の教え』ラデン・タネイ(講話は「夢みた旅路」)
・トラック03：ハヴァレイキ編纂版『足の教え』タゲン・アティラー(講話は「果てなき旅路」)
・トラック04：ラスリラ編纂版『足の教え』タゲン・アティラー

〈クオ・フラメイ〉

1. 基本情報
・設立：1978年12月1日（ラデン・タネイ第一教導職の支援により創設）
・本社：カラベイ教導国 イラー
・形態：実質的な政府系メディア（オーナー：クオ・フラメイ・ネットワーク）
・言語：カラバル語、アルディア語
・放送圏：スクニューネ、カラベイ、ルルペ協定圏、西ティネブリス、ウォール連邦など
・視聴者数：推定約3億5,000万人

2. 報道方針と理念
・モットー：「戦う報道・表現の自由」
・スタンス：速報重視、脚色の排除。既存の権力（資本主義、社会主義、絶対君主制）への全方位的な批判。
・特殊性：ラデン家への批判は行わず、実質的な非公式広報機関として機能。
・倫理基準：教導主義およびイスミズラーク倫理に基づく編集。

3. 沿革と主要報道
・創設期：スクニューネ内戦（1979-1983）において両陣営を批判し台頭。
・拡大期：二代目編集長ラデン・アラネイの下で攻撃的な報道路線へ転換。
・主な実績：
　- 「シュメケルペ文書」による世界の富裕層のタックスヘイブン利用暴露
　- 「デルタイ内戦」における多方面同時批判とテンカン国承認報道

4. 組織構造
・主要部門：
　- 報道（第一：速報、第二：ドキュメンタリー）
　- 専門（気象、スポーツ、エンタメ、アカデミー）
　- 統制（宗務部：宗教的整合性の監督、内部監査部）
　- 管理（人事、経理、広報、総務、技術）
・外部提携：国際テレビ網「ルルペ・ネットワーク」と提携・共同制作。

〔主要番組〕

1. 報道・討論・教養（基幹 ch）
■ JÀU24（ジャウ24）
・内容：毎日3回（6:00/12:00/18:00）放送のニュース速報。
・特徴：20分間で世界情勢を簡潔に伝えるグローバル編集。

■ YIĀR-YUARÁ（イヤル＝ユアラ）
・内容：毎週日曜放送の時事討論番組。
・司会：マナン・ハレイ（国際政治評論家）
・出演：各界の識者、宗教指導者、評論家が週替わりで登場。

■ GGUÀHÀ（グワア）
・内容：世界中の独立系制作者によるドキュメンタリー枠。
・特徴：政治・環境・戦争など、他メディアが敬遠するテーマを深掘りする。

■ Autarboch-Balcar（ロボットの戦士たち）
・内容：工学徒によるロボット競技サイエンス・スポーツ。
・解説：ラデン・ア・ミオ（国防事務次官）

2. エンターテイメント（エンタメ ch）
■ Kōkén a Tàiggar（クーケイの虎）
・内容：出資志願者の経営プランを審査するリアリティショー。
・審査員（虎）：
　- アーシャ・プリティヴィティ（ラバクーダ社CEO）
　- ナレン・サレイ（商務事務次官）

■ Táibeyï Yìuléi tïl（猊下と話そう）
・内容：教導職が国民の質問にアドリブで答えるトークショー。
・出演（週替わり）：
　- ラデン・タネイ（第一教導職）
　- マジェン・カレイ（第二教導職）
　- タゲン・アティラー（第三教導職）

■ Culinek nir Nihilumer（アラカルト）
・内容：三つ星級の技術と毒舌が交錯する料理番組。
・出演：
　- トルキオ・ニアム（メインシェフ：皮肉屋の料理研究家）
　- ミュー・レスティエ（コミ：失敗の多いズボラな助手。トルキオの愛弟子）

■ Korliltar（コーラス小隊長）
・内容：合唱団に軍隊式の規律を叩き込むコミカル・ドキュメンタリー。
・指導者：ドミナージュ・アルバーズ（元ヴァラリア陸軍小隊長、合唱団顧問）

■ Sèluīrény Duïlé（セリュールたちのデューレイ）
・内容：ダンスゲーム「TTR」を用いたセリュールたちの任侠ドキュメンタリー。
・主な出演者：
　- エリエ（15歳：主人公。期待のホープ）
　- オノイ（24歳：エリエの師匠。免許皆伝の実力を持つ婦長）
　- ネイネ（18歳：看板娘。エリエを潰そうと画策するライバル）

3. 紀行・文化
■ Ri: Jilladine（リ・ジルラディン）
・内容：ジルラディン朝の旧領を巡るノンポリティカルな旅番組。
・旅人：イヴリヴァー・ジルラート（ジルラディン朝末裔のバフラディア人俳優）
・同行者：ナビク（イヴリヴァーの愛馬）
・主題歌：『目指せジャスミア』（歌：ラグノーレン・ベイヘルク）

〔クオ・フラメイ+(プラス)〕
・クオ・フラメイが提供するサブスクリプション・サービス
・1994年4月1日開始
・学生プラン：4.8クーケイ
・ノーマルプラン：月額9.8クーケイ
・プレミアムプラン(高品質・無制限)：14.8クーケイ
・音楽/動画/書籍を提供

1. テレビアニメ：『ツェーフテ』（C’iexte）
・配信開始：1994年4月1日
・キャッチコピー：「科学と愛は不変の法則！」
・あらすじ：消滅の危機に瀕した50年後の未来から、科学者の娘ツェーフテが2000年のスツューフテへタイムスリップ。現代の技術水準を守るという制約の中、ご当地アイドルとして活動しながら未来を救う謎に挑む。
・主要人物：
　- ツェーフテ：未来から来た理系女子高生アイドル。
　- ネクネ：ツェーフテの正体を知らない親友で熱狂的なアイドルオタク。

2. 特撮ドラマ：『ブムィトヌケ』（Bmuítnuke）
・配信開始：1994年4月1日
・キャッチコピー：「水と油、正義と悪は相いれず。ブムィトヌケ！」
・あらすじ：水の精霊により正義に目覚めた狸（トヌケ）が、人間「ブムィテ」として駄菓子屋を営みながら、油の悪霊に仕える悪の狸軍団と戦う。
・形態変化（ブムィトヌケ）：
　- 基本形態：水を補給して変化。身体を液状化できる。
　- ジウエトヌケ：電気をまとう強化形態。尻尾から充電する。
　- ムステシェトヌケ：最終形態。水と油、陰陽を司るが、代償として存在が概念化していく。
・宿敵：ズテトヌケ（若き実業家に扮した悪の狸の首領）

3. バラエティ：『シェチェ怒りの超科学』
・公開：1994年9月（『シェチェ怒りの○○』シリーズ最新作）
・主演：ドラナルト・クラシェチュライ・トライテ（通称：シェチェ）
・内容：「科学」と「人喰いチョウザメ」をテーマにした、壮大なフィクションと笑いの融合。
・見どころ：
　- チープな探知装置や、スタッフによる明らかな仕込みに翻弄されるシェチェのリアクション。
　- 段ボール製の罠に自らかかって海に落ちるなど、王道のコメディ展開。
・魅力：シェチェの純粋なツッコミと、スタッフの「壮大な馬鹿馬鹿しさ」の対比。


〈教導基金〉

1. 基本情報
・設立：1978年（第一教導職ラデン・タネイの訓示により創設）
・本部：カラベイ教導国 イラー
・形態：独立非営利組織（NPO）系基金 / 国際投資ファンド
・理念：国際教導主義に基づき、教育・医療・科学技術・文化へ長期投資を行う

2. 財源と規模
・主な財源：天然ガス田収入（政府拠出金）、運用益、商業プロジェクト収益
・運用資産総額（AUM）：推定30万〜3,000万クーケイ
・運用実績：年平均 3〜6%程度の利回り（公共性・安定性を重視）

3. 運用方針と制限
・投資原則：長期志向、イスミズラーク倫理への準拠
・除外対象：酒類、賭博、ポルノ、軍需関連（ネガティブ・スクリーニング）
・資産配分：国内 3〜4割、海外 6〜7割
・アセット構成：債券・現金（30-40%）、株式（20-30%）、PE（15-25%）、不動産（10-20%）

4. 組織構造とガバナンス
・最高意思決定機関：理事会（理事長：ラデン・ア・モノ 第一夫人）
・管理部門：事業、総務、経理、監査、文部省による監督（想定）
・特徴：ラデン家や教導職に近い人物が要職を占める「法人ガバナンス」

5. 主な支援・投資対象
・地域：ドルマルト系ディアスポラ、三境地域、イスミズラーク諸国、発展途上国
・重点分野：
  - 教育：タネイ教育都市開発、ガター大学支援、奨学金
  - 医療：タネイ医療法人を通じた病院・研究施設整備
  - 文化：イスミズラーク美術館、伝統文化保存、出版・芸術支援
  - 科学：AI、エネルギー、環境分野の研究開発